Das Programm AHDICONF erlaubt die Konfigurierung aller bisherigen AHDI-
Versionen ab AHDI V5.00. Nach dem Programmstart erscheint der File Selector,
in dem die zu konfigurierende Treiberdatei (AHDI.PRG bzw. SHDRIVER.SYS)
ausgewählt werden kann. Der Treiber befindet sich normalerweise im
Hauptverzeichnis von Partition C:.

Für alle 8 SCSI- bzw. ACSI-Einheiten sowie eine IDE-Platte kann eingestellt
werden, welches dieser Geräte beim Booten überprüft, also ins System
eingebunden werden soll. Ist ein Gerät nicht eingestellt, wird es vom Treiber
ignoriert. Der Bootvorgang läŞt sich somit dadurch beschleunigen, daŞ nur
die Geräteadressen eingestellt werden, hinter denen sich tatsächlich Platten
verbergen.

>Maximale SektorgröŞe< ist lediglich für Besitzer von Wechselplatten von
Bedeutung und gibt die maximale logische SektorgröŞe an, die auf irgendeiner
Cartridge auftreten kann. Es können maximal 8192 Bytes pro Sektor verwaltet
werden, ab TOS 4.0 offenbar auch 16384 Bytes pro Sektor.
Wie groŞ die Sektoren auf den einzelnen Partitionen sind, wird beim
Partitionieren gemäŞ folgender Tabelle entschieden:

Kapazität       SektorgröŞe

<   16 MByte    512 Bytes
<   32 MByte   1024 Bytes
<   64 MByte   2048 Bytes
<  128 MByte   4096 Bytes
<  256 MByte   8192 Bytes
<= 512 MByte  16384 Bytes

Diese Angaben sind nur Richtwerte, deren Gültigkeit davon abhängt, mit
welcher Software partitioniert wurde.

Hierbei handelt es sich um die logische SektorgröŞen, physikalisch liegen
stets 512 Bytes pro Sektor vor.
Wann muŞ man nun die Einstellung für die SektorgröŞe verändern? Während des
Bootens ermittelt AHDI die maximale SektorgröŞe der in diesem Moment ansprech-
baren Partitionen. Wird später einmal die Cartridge gewechselt, kann dieser
Wert überschritten werden. Da aber bereits während des Bootens ausreichend
Speicher für groŞe Partitionen reserviert werden muŞ, können Partitionen mit
gröŞeren Sektoren nicht mehr eingebunden werden. Um dies zu verhindern läŞt
sich die maximale zu erwartende SektorgröŞe mit AHDICONF einstellen.

Unter >Zusätzliche Ordner< kann angegeben werden, um wieviele Einträge der
OS-Pool erweitert werden soll. Dieser Wert wird von AHDI leider nur für
TOS 1.00 verwendet, so daŞ für neuere Systemversionen weiterhin das
FOLDRxxx.PRG benötigt wird.

Für Wechselplatten kann unter >Default-Partitionen< eingestellt werden, wie
viele Laufwerkskennungen beim Booten reserviert werden sollen. Hierzu ein
Beispiel:
ACSI Einheit 0 sei eine Wechselplatte mit nur einer Partition, Einheit 1 eine
Festplatte. Nach dem Booten liegt Partition C: auf der Wechselplatte, die
Partitionen der Festplatte beginnen bei D:. Wird nun eine Cartridge mit mehr
als einer Partition eingelegt, kann nur die erste Partition unter der Kennung
C: angesprochen werden, da die Kennungen ab D: ja bereits für die Festplatte
vergeben sind.
Hier muŞ man dafür sorgen, daŞ AHDI bereits beim Booten entsprechend viele
Kennungen für die Wechselplatte reserviert. Wie viele dies sein sollen, kann
im linken Bereich der Dialogbox von AHDICONF eingetragen werden. Wird für das
obige Beispiel für die ACSI-Einheit 0 eine 3 eingetragen, so beginnen die
Partitionen der Festplatte erst bei Laufwerk F:, denn C: bis E: sind für
Gerät 0 reserviert. Natürlich lassen sich von diesen Laufwerken nicht alle
ansprechen, falls die eingelegte Cartridge weniger als 3 Partitionen enthält.


Soweit eine kurze Beschreibung zu AHDICONF. Weitere Informationen zur 
Konfigurierung von AHDI finden sich in "AHDI paŞt sich an" in der ST-Computer
12/91 sowie in den "AHDI 3.00 Release Notes".